Объявление переменной - резервирование ячейки памяти указанного типа на имя: тип_данных имя;
Присваивание - задание переменной значения при помощи оператора = (равно): имя = значение;
Инициализация переменной - объявление и присваивание начального значения: тип_данных имя = значение;
Можно объявить и инициализировать несколько переменных через запятую:
	byte myVal;
	int sensorRead = 10;
	byte val1, val2, val3 = 10;

Переменная должна быть объявлена до использования, буквально выше по коду. Иначе вы получите ошибку Not declared in this scope - переменная не объявлена.
Нельзя объявить две и более переменных с одинаковым именем в одной области определения.