Иногда требуется преобразовать один тип данных в другой: например, функция принимает int, а вы хотите передать ей byte. 
В большинстве случаев компилятор сам разберётся и преобразует byte в int, но иногда вылетает ошибка в стиле "попытка передать byte туда, где ждут int". 
В таком случае можно преобразовать тип данных, для этого достаточно указать нужный тип данных в скобках перед преобразуемой переменной (тип_данных)переменная, иногда можно встретить запись тип_данных(переменная). 
Результат вернёт переменную с новым типом данных, сам же тип данной у переменной не изменится. 
Например:
	// переменная типа byte
	byte val = 10;
	// передаём какой-то функции, которая ожидает int
	sendVal( (int)val );

И всё! val будет обрабатываться как int, а не как byte.