Вспомним, как работает обычная локальная переменная: 
	при входе в свой блок кода локальная переменная создаётся заново, а при выходе - удаляется из памяти и теряет своё значение. 
Если локальная переменная объявлена как static - она будет сохранять своё значение на всём протяжении работы программы, но область видимости останется локальной: 
взаимодействовать с переменной можно будет только внутри блока кода, где она создана (и во всех вложенных в него).

	void setup() {
	}
	void loop() {
	  byte varL = 0;
	  varL++;
	  static byte varS = 0;
	  varS++;
	  // здесь varL всегда будет равна 1
	  // а varS - постоянно увеличиваться
	}
Статические переменные позволяют более красиво организовывать свой код, избавляясь от лишних глобальных переменных.