В реальной работе вы очень часто будете использовать библиотеки или просто внешние файлы, они подключаются в главный файл (файлу прошивки) при помощи директивы #include. Данная команда сообщает компилятору, что нужно найти и добавить в программу указанный файл. Этот файл может содержать свои #include и тянуть за собой и другие файлы, таким образом программа может быть разбита на множество независимых файлов. Рассмотрим пример:
	#include <Servo.h> // подключает библиотеку Servo.h
	#include “Servo.h” // тоже подключает библиотеку Servo.h

В чём отличие <> и ""? Когда указываем название "в кавычках", компилятор сначала ищет файл в папке со скетчем, а затем в папке с библиотеками. При использовании <галочек> компилятор ищет файл только в папке с библиотеками! К слову о папках с библиотеками: их две, в обеих будет производиться поиск библиотек.
	Пользовательская папка: Документы/Arduino/libraries. Сюда библиотеки попадают при добавлении их через "подключить .zip библиотеку" и при установке из менеджера библиотек.
	Папка с программой: C:/Program Files (x86)/Arduino/libraries (или C:/Program Files/Arduino/libraries для 32-разрядной Windows). Здесь хранятся встроенные стандартные библиотеки.