Между математическими действиями, знаками сравнения, присваивания и всем подобным ставится пробел.

Как и в обычном тексте, пробел ставится после и не ставится перед запятой, двоеточием, точкой с запятой.

Отступ от левого края экрана - знак табуляции, код сдвигается вправо и на одном расстоянии формируются команды из одного блока кода. В Arduino IDE одна табуляция равна двум пробелам. Можно использовать клавишу Tab.

Каждое действие выполняется с новой строки (автоформатирование это не исправляет).

Имена функций и переменных принято называть с маленькой буквы. Пример: value

Если имя состоит из двух и более слов, то их принято разделять. Есть два способа:
	camelCase (верблюжий стиль): первая буква маленькая, каждая первая буква следующего слова - большая.
	under_score (подчёркивание): все буквы маленькие, разделитель - подчёркивание.

Имена типов данных и классов принято писать с большой буквы. Пример: Signal, Servo

Имена констант принято писать в верхнем регистре, разделение - подчеркивание. Пример: MOTOR_SPEED

При написании библиотек и классов, имена внутренних (приватных) переменных принято писать, начиная со знака подчёркивания. Пример: _position

Несколько общепринятых сокращений для названий переменных, вы часто будете встречать их в чужих прошивках и библиотеках:
	button - btn, кнопка
	index - idx - i, индекс
	buffer - buf, буфер
	value - val, значение
	variable - var, переменная
	pointer - ptr, указатель

Имена функций и методов принято начинать с глагола, кратко описывающего действие функции. Вот те из них, которые вы будете встречать постоянно:
	get - получить значение (getValue)
	set - установить значение (setTime)
	print, show - показать что-то
	read - прочитать
	write - записать
	change - изменить
	clear - очистить
	begin, start - начать
	end, stop - закончить, остановить