Тела функций заключаются в фигурные скобки { }. Код внутри фигурных скобок иногда называют блоком кода.

Каждая команда заканчивается точкой с запятой ;

Метод применяется к объекту через точку. Пример: Serial.begin();

Вызов функции или метода всегда заканчивается скобками, даже если функция не принимает параметров. Пример: loop()

Разделитель десятичных дробей - точка. Пример: 0.25 У запятой тут другое применение.

Запятыми перечисляются аргументы функций и методов, члены массива, также через запятую можно выполнить несколько действий в одну строчку. Пример: digitalWrite(3, HIGH); массив - int myArray[] = {3, 4, 5 ,6};

Одиночный символ заключается в одиночные кавычки 'а'

Строка и массив символов заключается в двойные кавычки "строка"

Имена переменных могут содержать латинские буквы в верхнем и нижнем регистре (большие и маленькие), цифры и подчеркивание. Пример: myVal_35 .

Имена переменных не могут начинаться с цифры. Только с буквы или подчёркивания.

Регистр имеет значение, т.е. большая буква отличается от маленькой. Пример: имена val и Val - не одно и то же.
К синтаксису также можно отнести комментарии, т.к. в разных языках они выделяются по-разному. Комментарий это обычный текст, который игнорируется на этапе компиляции и не попадает в итоговую программу для МК. Комментарии нужны для пояснения кода, как себе самому, так и другим возможным его читателям. В C++ у нас два типа комментариев:

Однострочный комментарий
	// однострочный комментарий
	// компилятор меня игнорирует =(
Многострочный комментарий
	/* Многострочный
	комментарий */