Переменные, константы const и другие создаваемые пользователем данные имеют такое важное понятие, как область видимости. 
Она бывает глобальной и локальной.

Глобальная переменная:

Объявляется вне функций, например просто в начале программы.
Доступна для чтения и записи в любом месте программы.
Находится в оперативной памяти на всём протяжении работы программы, то есть не теряет своё значение.
При объявлении имеет нулевое значение.
	byte var;   // глобальная переменная
	void setup() {
	  var = 50;
	}
	void loop() {
	  var = 70;
	}