Локальная переменная:

	Объявляется внутри любого блока кода, заключённого в { фигурные скобки }.
	Доступна для чтения и записи только внутри своего блока кода (и во всех вложенных в него).
	Находится в оперативной памяти с момента объявления и до закрывающей фигурной скобки, то есть удаляется из памяти и её значение стирается.
	При объявлении имеет случайное значение.

Важный момент: 
	если имя локальной переменной совпадает с одной из глобальных, то приоритет обращения отдаётся локальной переменной (в её области определения).

	byte var; // глобальная переменная
	void setup() {
	 byte var;  // локальная переменная
	 var = 50;  // меняем локальную var
	}
	void loop() {
	 var = 70;  // меняем глобальную var
	}