Помимо медленных вычислений, поддержка работы с float занимает много памяти, т.к. реализована в виде "библиотеки". Использование математических операций с float однократно добавляет примерно 1.5 кБ в память программы.

С вычислениями есть такая особенность: если в выражении нет float чисел, то вычисления будут иметь целый результат (дробная часть отсекается). 
Для получения правильного результата нужно писать преобразование (float) перед действием, использовать float числа или float переменные. 
Также есть модификатор f, который можно применять только к цифрам float. Смысла в нём нет, но такую запись можно встретить. 
Смотрим:
	float val;              // далее будем присваивать 100/3, ожидаем результат 33.3333
	val = 100 / 3;          // посчитает НЕПРАВИЛЬНО (результат 33.0)
	int val1 = 100;         // целочисленная переменная
	val = val1 / 3;         // посчитает НЕПРАВИЛЬНО (результат 33.0)
	float val2 = 100;       // float переменная
	val = val2 / 3;         // посчитает правильно (есть переменная float)
	val = (float)100 / 3;   // посчитает правильно (указываем (float) )
	val = 100.0 / 3;        // посчитает правильно (есть число float)
	val = 100 / 3.0f;       // посчитает правильно (есть число float и модификатор)

При присваивании float числа целочисленному типу данных дробная часть отсекается. Если хотите математическое округление - его нужно использовать отдельно:
	int val;
	val = 3.25;         // val станет 3
	val = 3.92;         // val станет 3
	val = round(3.25);  // val станет 3
	val = round(3.92);  // val станет 4

Следующий важный момент: из за особенности самой модели "чисел с плавающей точкой" - вычисления иногда производятся с небольшой погрешностью. Смотрите (значения выведены через порт):

	float val2 = 1.1 - 1.0;
	// результат 0.100000023 !!!
	float val4 = 1.5 - 1.0;
	// результат 0.500000000
Казалось бы, val2 должна стать ровно 0.1 после вычитания, но в 8-ом знаке вылезла погрешность!
Будьте очень внимательны при сравнении float чисел, особенно со строгими операциями <=: результат может быть некорректным и нелогичным.