При переполнении в бОльшую сторону из нового значения вычитается максимальное значение переменной, и у неё остаётся только остаток. Для сравнения представим переменную как ведро. 
Будем считать, что при наливании воды и заполнении ведра мы скажем стоп, выльем из него всю воду, а затем дольём остаток. Вот так и с переменной, что останется - то останется. 
Если переполнение будет несколько раз - несколько раз опорожним наше "ведро" и всё равно оставим остаток. Ещё один хороший пример - кружка Пифагора.

При переполнении в обратную сторону (выливаем воду из ведра), будем считать, что ведро полностью заполнилось. Да, именно так =) 
Посмотрим пример:
	// тип данных byte (0.. 255)
	byte val = 255;
	// тут val станет равным 0
	val++;
	// а тут из нуля станет 246
	val -= 10;
	// переполним! Останется 13
	val = 525;
	// и обратно: val равна 236
	val = -20;